一、部署openssh

为了使用QtCreator的远程部署,需要在嵌入式板卡上面安装sftp-server

可参看 《文档说明.txt》, 由于不需要加密,因此文档中的ssh-keygen不需要运行。那么也只需要将libopenssh.tar.bz2的内容解压缩到板卡上的对应目录下即可

部署后,可在QtCreator上面点击 工具->选项->Device(设备), 添加设备，按照实际填写板卡的ip，port，用户名和用户密码（没有密码可为空）。

在 工具->选项->构建与运行 中的kit下面选择刚刚添加的设备。

在项目的pro文件最后加上

target.path = /home/root
INSTALLS += target

其中/home/root是嵌入式板卡上面的程序放置路径。


二、部署gdbserver

如果板子上没有进行gdbserver的移植，需要进行移植，要保证交叉编译的gdb和gdbserver是一个版本。

注： 6Q板子上面有gdbserver.

为了使用QtCreator的远程调试,需要做两步

1 在板子上运行  gdbserver  IP:port app

其中IP是开发机的ip，

port是为了调试用，请勿用其他程序占用的端口

app是要调试的程序名

2 在QtCreator上点击  调试->开始调试->attach to Running Debug server.（如果没有这项就是attached to remote debug server）

添加板卡的IP，和上面gdbserver使用的port。

填写“本地执行档”(或Local executable) ,选择编译出来的可执行程序即可。


然后就可以单步调试程序，查看变量结果。


